Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Architect=
=Arkitek=
=Episode 4= (Later, your sister will surely help you)
=Episod 4= (Nanti, kakak awak pasti akan bantu awak)
(serve the Governor well)
(berkhidmat dengan baik kepada Gabenor)
Shen Changning?
Shen Changning?
Do you know what it feels like when poison wine is swallowed?
Tahu tak macam mana rasanya bila wain beracun ditelan?
Do you know the pain
Tahukah anda kesakitan itu
of drowning while burdened with heavy stones?
lemas ketika dibebani dengan batu-batu berat?
Do you know the despair of being betrayed and murdered
Tahukah kau rasa putus asa apabila dikhianati dan dibunuh?
on your wedding night?
pada malam perkahwinan anda?
Xiao,
Xiao,
the dagger used for murder
keris yang digunakan untuk membunuh
must be carefully guarded.
mesti dijaga dengan teliti.
It must absolutely not fall into the hands of others.
Ia sama sekali tidak boleh jatuh ke tangan orang lain.
Yan's reminder is timely.
Peringatan Yan tepat pada masanya.
If we succeed,
Jika kita berjaya,
I will happily marry into the Prince Duan's Residence.
Saya dengan senang hati akan berkahwin dengan Kediaman Putera Duan.
If we fail,
Jika kita gagal,
I shall use my own fresh blood to make a sacrifice to this blade.
Aku akan menggunakan darah segarku sendiri untuk membuat korban kepada pedang ini.
How could I bear to use you as a sacrifice?
Bagaimana aku sanggup menggunakanmu sebagai korban?
Though I do not possess the overwhelming power of Pei Yu,
Walaupun aku tidak memiliki kuasa luar biasa seperti Pei Yu,
as long as I live for a day,
selagi aku hidup sehari,
I will protect you completely.
Aku akan melindungimu sepenuhnya.
Xiao, don't rush.
Xiao, jangan tergesa-gesa.
Listen to the Emperor first.
Dengar cakap Maharaja dulu.
Rest and recover more at the residence.
Rehat dan pulih lebih banyak di kediaman.
On the day you leave the residence,
Pada hari anda meninggalkan kediaman ini,
I will surely give you a surprise.
Saya pasti akan memberikan kejutan kepada anda.
Alright.
Baiklah.
(The Governor's Residence)
(Kediaman Gabenor)
This Xiao Huaijin, pretends to be unambitious in front of outsiders,
Xiao Huaijin ini, berpura-pura tidak bercita-cita tinggi di hadapan orang luar,
but he is actually viciously scheming,
tetapi sebenarnya dia sedang merancang dengan kejam,
and has always coveted Your Lordship Governor's position.
dan sentiasa mengidamkan jawatan Yang Amat Arif Gabenor.
His methods are crude and not worth worrying about.
Kaedahnya kasar dan tidak perlu dirisaukan.
Then what is Your Lordship concerned about?
Jadi apa yang dibimbangkan oleh Tuanku ?
The person behind Xiao Huaijin.
Orang di belakang Xiao Huaijin.
Who could that be?
Siapakah itu?
Who it is is not important.
Siapakah dia itu tidak penting.
What is important is what he is plotting.
Apa yang penting ialah apa yang dia rancangkan.
Should we make arrangements in advance?
Perlukah kita membuat pengaturan terlebih dahulu?
The entire Imperial City
Seluruh Bandar Imperial
is fully under the control of the Qilin Guards.
berada sepenuhnya di bawah kawalan Pengawal Qilin.
This fire
Kebakaran ini
should be allowed to burn hotter and brighter.
harus dibiarkan menyala lebih panas dan lebih cerah.
(Consort Shu, Pei Shu)
(Permaisuri Shu, Pei Shu)
Yu.
Yu.
Greetings Your Lordship.
Salam sejahtera Tuanku.
Consort Shu is a noble person.
Permaisuri Shu ialah seorang yang mulia.
How can you be troubled with such trivial matters?
Macam mana boleh susah hati dengan perkara remeh macam tu?
Please forgive me, Your Lordship.
Maafkan saya, Tuanku.
These were all instructed by the Empress.
Semua ini telah diarahkan oleh Maharani.
They need to be done before the Emperor's birthday banquet.
Ia perlu dilakukan sebelum jamuan hari jadi Maharaja.
The Emperor also said that Consort is meticulous,
Maharaja juga berkata bahawa Permaisuri itu teliti,
and only when such important matters
dan hanya apabila perkara-perkara penting sedemikian
are entrusted to Consort can he feel relieved.
diamanahkan kepada Permaisuri, bolehkah dia berasa lega.
It's fine.
Tidak mengapa.
I am idle anyway.
Lagipun saya malas.
The Empress is making things difficult for you again?
Maharani menyusahkan awak lagi?
I can handle it.
Saya boleh uruskan.
I heard that Young Lord Xiao brought troops to search the Governor's Residence.
Saya dengar Tuan Muda Xiao membawa tentera untuk menggeledah Kediaman Gabenor.
Her Majesty and Young Lord Xiao are cousins.
Baginda Ratu dan Tuan Muda Xiao adalah sepupu.
Could it be...
Bolehkah ia...
Xiao Huaijin
Xiao Huaijin
cannot stir up any waves.
tidak dapat menimbulkan sebarang gelombang.
We have relied on each other since childhood,
Kami saling bergantung sejak kecil,
and only I know
dan hanya aku yang tahu
how you crawled out of a pile of dead bodies,
bagaimana kau merangkak keluar dari timbunan mayat,
and reached where you are today, step by step.
dan sampai ke tempat anda hari ini, langkah demi langkah.
Although
Walaupun
I am by the Emperor's side,
Aku berada di sisi Maharaja,
I cannot help you much.
Saya tidak dapat membantu anda banyak.
I even implicate you,
Aku malah mengaitkan kau,
making you suffer the schemes of the Imperial Court.
membuatkan awak menderita akibat rancangan Mahkamah Diraja.
You know.
Awak tahu.
Fame and fortune
Kemasyhuran dan kekayaan
are just fleeting clouds to me.
hanyalah awan yang sekejap bagiku.
I only asks that you be safe.
Aku cuma minta kau selamat.
Dare to move again?
Berani bergerak lagi?
Adding green vitriol to the water...
Menambah vitriol hijau ke dalam air...
Are you trying to turn me into a cripple?
Awak cuba buat saya jadi cacat ke?
That's a vicious move.
Itu langkah yang keji.
How about
Bagaimana pula
you try the taste of this green vitriol for me first?
Cuba rasa cuka hijau ini untuk saya dulu?
Do you know who I am?
Awak tahu siapa saya?
Stop!
Berhenti!
I am the matron of the Madam of the Governor's Residence!
Saya matron Puan Kediaman Gabenor!
Release your hand immediately!
Lepaskan tangan anda segera!
Madam?
Puan?
The Princess was granted marriage by the Emperor,
Puteri itu telah dikahwinkan oleh Maharaja,
and is the officially appointed Madam of the Governor's Residence!
dan merupakan Puan yang dilantik secara rasmi di Kediaman Gabenor!
Precisely because you are the Madam,
Kerana anda adalah Puan,
you should not indulge your servant in evil deeds.
janganlah engkau membiarkan hambamu melakukan perbuatan jahat.
Once I confirm the danger of this green vitriol,
Sebaik sahaja saya mengesahkan bahaya bahan berbahaya hijau ini,
I will ask the Governor
Saya akan bertanya kepada Gabenor
to personally come and seek justice.
untuk datang sendiri dan menuntut keadilan.
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
Your Highness,
Tuanku,
Then I will trouble Matron Li
Kemudian saya akan menyusahkan Matron Li
to personally move my belongings,
untuk memindahkan barang-barang saya secara peribadi,
as atonement for her mistake.
sebagai penebusan atas kesalahannya.
You...
Awak...
Then I shall return to my room and wait.
Kemudian saya akan kembali ke bilik saya dan menunggu.
Your Highness, this...
Tuanku, ini...
Xi Yan might not be simple.
Xi Yan mungkin tidak mudah.
She previously escaped with her life from Xiao Huaijin,
Dia sebelum ini melarikan diri dengan nyawanya daripada Xiao Huaijin,
and now,
dan sekarang,
she has narrowly escaped from Li Wan'er.
dia nyaris terlepas daripada Li Wan'er.
Watch the show.
Tonton rancangan itu.
Hurry up and clean this place.
Cepatlah bersihkan tempat ini.
Don't let the Governor find out.
Jangan biarkan Gabenor tahu.
Rest assured, Your Highness.
Yakinlah, Tuanku.
Everything has been arranged properly.
Semuanya telah diatur dengan betul.
Even if she returns to the backyard,
Walaupun dia kembali ke halaman belakang rumah,
she will just be rushing to her death.
dia hanya akan bergegas menuju kematiannya.
Where is she?
Di mana dia?
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
She was just here.
Dia baru sahaja di sini.
Go.
Pergi.
Let's go look.
Jom kita pergi tengok.
The laws of Heaven are clear, only the wicked will not be forgiven.
Hukum Syurga itu jelas, hanya orang jahat yang tidak akan diampuni.
Xi Yan,
Xi Yan,
it wasn't us who wanted to harm you.
bukan kami yang mahu mencederakan awak.
If it wasn't you, then who was it?
Jika bukan awak, siapakah dia?
I...
Saya...
You don't have to say anything.
Awak tak payah cakap apa-apa.
Let this fire
Biarkan api ini
burn away the sin,
membakar dosa,
and then let the person behind the scenes
dan kemudian biarkan orang di sebalik tabir
dispose of your corpses.
buanglah mayat-mayatmu.
It was the Madam.
Ia adalah Puan.
Madam, help!
Puan, tolong!
- Save us! - Madam, save me!
- Selamatkan kami! - Puan, selamatkan saya!
- Save me!
- Selamatkan saya!
Madam, save us!
Puan, selamatkan kami!
Shouting loudly,
Menjerit kuat-kuat,
disturbing one's peaceful dreams.
mengganggu mimpi damai seseorang.
Your Lordship.
Tuanku.
This was found in Xi Yan's room.
Ini ditemui di dalam bilik Xi Yan.
Poison smoke?
Asap beracun?
Committing murder in the Governor's Residence...
Melakukan pembunuhan di Kediaman Gabenor...
Spare us, Your Lordship.
Ampunkan kami, Tuanku.
It...
Ia...
It was the Madam who told us to do it!
Puan itu yang menyuruh kami melakukannya!
Your Lordship...
Tuanku...
Think clearly before you answer.
Fikirlah dengan teliti sebelum menjawab.
When did I
Bilakah saya
tell you to commit murder?
menyuruh awak membunuh?
Dismiss all the serving girls who were involved
Pecat semua gadis yang berkhidmat yang terlibat
in this matter today.
dalam perkara ini pada hari ini.
Yes, Your Lordship.
Ya, Yang Amat Berhormat.
Your Lordship!
Tuanku!
- Go! - Take them away!
- Pergi! - Bawa mereka pergi!
Spare us, Your Lordship!
Ampunkan kami, Tuanku!
Get up!
Bangun!
Please let me go, Your Lordship!
Tolong lepaskan saya, Tuanku!
- Your Lordship! - Go!
- Tuanku! - Pergi!
Hurry up!
Cepatlah!
Your Lordship!
Tuanku!
Go!
Pergi!
Yu,
Yu,
I just wanted to teach her a lesson.
Saya cuma mahu memberinya pengajaran.
You can't possibly be truly angry, can you?
Awak tak mungkin betul-betul marah, kan?
Over a mere dancer?
Lebih daripada seorang penari biasa?
A dancer is certainly insignificant,
Seorang penari sememangnya tidak penting,
but what if she is a concubine of the Governor's Residence?
tetapi bagaimana jika dia seorang gundik Kediaman Gabenor?
A concubine?
Seorang gundik?
Yu,
Yu,
what exactly do you mean by that?
apa sebenarnya yang awak maksudkan dengan itu?
Xi Yan possesses both talent and beauty,
Xi Yan mempunyai bakat dan kecantikan,
and has won my heart.
dan telah memenangi hati saya.
I have decided to appoint Xi Yan
Saya telah memutuskan untuk melantik Xi Yan
as the honored concubine of the Governor's Residence.
sebagai gundik yang dihormati di Kediaman Gabenor.
Wan'er,
Wan'er,
have Xi Yan pour you tea.
suruh Xi Yan buatkan teh untuk awak.
I greet you, Sister.
Saya ucapkan salam, Kakak.
Lowly servant!
Hamba yang hina!
Who is your Sister?
Siapakah Kakak awak?
Thanks to Sister's "blessing",
Terima kasih atas "restu" Kakak,
I have profited from misfortune.
Aku telah mendapat manfaat daripada musibah.
I will surely assist Sister from now on
Saya pasti akan membantu Kakak mulai sekarang
in serving the Governor well.
dalam berkhidmat dengan baik kepada Gabenor.
(He shouldn't be back)
(Dia sepatutnya tidak kembali)
(for a while.)
(untuk seketika.)
(Pei Yu is in charge of investigating the Shen family case.)
(Pei Yu bertanggungjawab menyiasat kes keluarga Shen.)
(His room)
(Biliknya)
(might hold some clues.)
(mungkin ada beberapa petunjuk.)
(End of Episode)
(Tamat Episod)
Don't think that just because you bear a slight resemblance to her,
Jangan fikir hanya kerana anda mempunyai sedikit persamaan dengannya,
and the Governor glances at you a few times,
dan Gabenor melirik anda beberapa kali,
that I wouldn't dare touch you.
bahawa aku tidak akan berani menyentuhmu.
Look at me.
Lihat saya.
I am Shen Changning.
Saya Shen Changning.
♪Loneliness♪
???Kesunyian???
♪How do I cross it?♪
???Bagaimana saya hendak melintasinya????
♪Whom have I ever failed?♪
???Siapa yang pernah saya gagalkan????
♪Incense burns through a few sticks,♪
???Kemenyan terbakar melalui beberapa batang kayu,???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
???Bolehkah sisa hidupku ditebus????
♪The flowing years pass through desolation,♪
???Tahun-tahun yang mengalir melalui kesunyian,???
♪Unwilling to forgive past mistakes,♪
???Tidak sanggup memaafkan kesilapan lalu,???
♪Blaming myself for not protecting♪
???Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi???
♪Our vows as I should have.♪
???Ikrar kita seperti yang sepatutnya.???
♪Sorrow,♪
???Kesedihan,???
♪Counting it carefully,♪
???Mengiranya dengan teliti,???
♪Who stayed by my side through hardship?♪
???Siapa yang kekal di sisiku ketika susah????
♪There will eventually be a pure land,♪
???Akhirnya akan ada tanah yang suci,???
♪Where all karmic burden is cast away.♪
???Di mana semua beban karma dibuang.???
♪Not until worldly splendor fades,♪
???Tidak sehingga kemegahan duniawi pudar,???
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
???Bolehkah seseorang memahami apa yang menusuk tulang.???
♪At dusk, with white hair,♪
???Pada waktu senja, dengan rambut putih,???
♪I still cannot fathom destiny.♪
???Aku masih tidak dapat memahami takdir.???
♪After countless struggles across the waters,♪
???Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya di seberang perairan,???
♪At last the lotus heart awakens.♪
???Akhirnya hati teratai terbangun.???
♪Drifting across three lifetimes,♪
???Melayang merentasi tiga hayat,???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun.???
♪The distant mountains fade along the path home,♪
???Gunung-gunung yang jauh memudar di sepanjang jalan pulang,???
♪I walk with you through morning bells and evening drums.♪
???Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi dan gendang petang.???
♪Our story lies in the mountains,♪
???Kisah kita terletak di pergunungan,???
♪Like an ink-washed immortal painting.♪
???Seperti lukisan abadi yang dibasuh dakwat.???
♪Where blossoms fall,♪
???Di mana bunga jatuh,???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
???Saya gembira wangian di hati kita kekal sama.???
♪Youth slips away,♪
???Belia terlepas begitu sahaja,???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun.???
♪Dreams wander back to the old road where we met,♪
???Impian merayau kembali ke jalan lama tempat kita bertemu,???
♪Watching you gently play the zither.♪
???Melihat awak bermain sitar dengan lembut.???
♪Time rests upon the strings,♪
???Masa bergantung pada tali,???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
???Menunggu seseorang membancuh teh???